Orchideae. 235

castrata (staminodia Rich.) vel plana obliterata3 ra-
rissime (in Cypripedio) 2 fertilia, 1 castratum. An-
thera terminalis, nunc cum columna continua, nuuc
distincta et tum saepe mobilis, interdum decidua, bi·
vel septo incompleto subunilocularis‚ introrsa3 loculi
interdum per septula longitudinalia magis minusve
completa denuo 2—4-locellati. Pollen conglobatum
in massas (pollinia) saepe tot quot loculi vel locelli,
ceraceas vel granulosas3 granulis facile separabilibus
vel elastice cohaerentibus. Pollinia 2, 4, 6 (3) vel
8, post dehiscentiam loculorum per alteram extremi·
tatem (saepius) attenuatam stigmati vel ejus glandu-
lae (solitariae vel duplici) affixa, nunc immediate, nunc
ope processus filiformis (caudiculae Rich.) clastici.
Ovarium inferum, uniloculare, sexcostatum3 costae 3,
sepalis interioribus respondentes, intus placentiferae.
Ovula creberrima, minutissima. Stigma in anteriore
columnae parte situm, labellum spectans*)‚ supra sae-
pius in rostellum vel laminam productum, apice la-
teribusve instructum glandula (proscolla Rich„ si
solitaria et pollinia ei immediate adglutinata, retina·
culo Rich, si contra pollinia caudiculata) solitaria
vel duplici, nuda vel in plicatura stigmatis cucullata
(bursicula Rich.) propria vel communi recepta, pol·
linia affigente. Capsula membranacea vel coriacea,
rarissime intus pulposa, sublignosa, unilocfflaris, fe-
nestrato-trivalvis3 valvae medio placentiferae a costis
tribus validioribus persistentibus solutae. Semina cre·
herl-ima, minutissima, membrana (testa) tenui laxa
reticulata induta. Nucleus carnosus, solidus. Her-
bae terrestres vel parasiticae. CauIi-s· pleramque
simplex, foliatus vel bracteatus, scapg‘formis. Folia

 

‘) stigma saepius labellum spectans, fide Brown.

