J unc-eae. 275

exterioribus interdum longioribus vel brevioribus3
praefloratio imbricata. Stamina 6, basi sepalorum in-
serta iisque opposita, libera, persistentia3 tria sepalis
interioribus respondentia interdum obliterata. Anthe-
rae biloeulares, basi affixae, erectae, seeundum lon-
gitudinem versus marginem dehiscentes3 loculi eon-
tigui, paralleli. Ovarium liberum, sessile, 3-angu-
lare, nune 3-loculare, ovula in loculis erebra, axi
centrali affixa, nunc l-loculare, ovula 3, fundo 'lo-
culi insidentia, erecta. stylus l, saepe brevissimus
vel subnullus. Stigmata 3, filiformia, ubique villo-
sula. Capsula membranacea, 3-angularis, nune 3-10-
cularis, polysperma, loeulicido-trivalvis, valvis me-
dio septiferis, nunc l-loculariS, 3-sperma‚ 3-valvis,
rarissime abortu l-sperma et indehiseens. Testa
membranacea, celluloso-retieulata, nunc nucleum uhi-
que arcte tegens eique adhaerens, nune laxiuscula,
interdum ad unam vel utramque extremitatem sac-
cato-relaxata. Embryo minutus, in albuminis dense
carnosi (farinacei‘e) extremitate hilo contigua inelu-
sus, rectus. Radicula hilum spectans. Iler-bae ammae
vel perennes. Caulis (culmus) foliatae vel aphyllus,
apice umbellato- vel eymoso-ramosus vel ramosis-
simus. Folia basi vaginam, angusta, teretia, ca-
naliculata vel plana ‚- vagina integra. Flores parvi,
basi 2 — 4-braeteati, in rami-§² floriferis solitarii,
fasciculati, capitati vel spicati. — Legitima ,hujus
familiae genera sunt Luzula et JuncuS, reliqua du-
bia3 Narthecium Colchicaceis forsan affinium, quam

Junceis.
Conspectus generum.
1. Capsula 3 - iocularis, polysperma - - - - JuncuS.
2. Capsula 1·locula1·is, 3-sperma ----- Luzula.

 

