12 Ericeae.

glanduloso-fimbriata‚ rubella. Antherae apice bifidam
laciniis subtubulosis‚ patulis, poro terminali hiantibus;
in alabastro exn-orsae, laciniis inferne spectantibus. Fi-
lamentorum pars dilatata apicem versus utrinque glandu-
lis minutis clavulatis obsita. Ovarium glandulis minutis-
simis punctuliformibus obsitum. Stigma subsessile, mag·

num, convexum, quinquelobum3 loliis margine integro
cinctis.

3) Flores solitarii.

6. PyTol'a uniflora [sinn. Spee. 568. Flor. Dan. t. 8.
Hayne‚ Bilderb. t. 70. Schlculzr, Handb. 1. t. 119. Engl.
Bot. t. 146. Meri. et Koch. Germ. 3. 108.

Caulibus simplicibus3 soliis subterniS, suborbieulatis,
erenato-denticulatis3 floribus terminalibuS, solitariis, longe
peduncnlatis, cernuis3 petalis ovatis, patentissimis3 sta-
minibus brevibus, adscendentibus3 stylo erecto, recto;
stigmate trepaniformi.

ln umbrosis subhumentibus sylvarum. (Jung-
fernheide, Grunewald, Papenberge‚ Tegelei·
Heide, caet.) Floret Junio, Julio. 24· ·-· ἲ)

Florcs suaveolentes, albi. Stamina per paria petalis
opposita (3). Antherae apice bifidae3 laciniis tubulosis,
apice hiantibus. Stigma quinquelobum, trepaniforme.

MONOTROPA Lz'nn.

Sepala 4 vel 5, colorata, interdum 2 vel (in M. Mo-
risoniana et unissora) nulla. Petala 4 vel 5, hypog-yna,
sepalis alterna et concolora, una eum *his in cylindrum
conniventia et decidua, basi extus gibba, intus excavata
et mellifera3 praefloratio imbricata. Stamina 8 vel 10,
hypogyna3 alterna (petalis opposita) breviora. Filamenta
anguste linearia. Antherae subrenii'ormeS, subpeltatim
affixae, persistentes, unilocularcs, oxu-orsae, sulco ar-
cuato dehiscentes, bivaiws, valvula exteriore multo an-
gustiore (in M. Morisoniana et uniflora antherae item uni-
loeulares, foramine duplici transverso dehiscentes, fide

